vamos a mais um exemplo do lucro presumido.
Então nós temos a unidade vinte e um.
Foi uma venda a prazo de quinhentos mil.
Teve uma entrada de cinquenta mil
mais quinze de trinta mil. Então vamos receber a primeira parcela de trinta mil
para ela
o recebimento da parcela de quinze debito caixa trinta mil.
Acredito, promitente, comprador de imóvel baixando
o comprador do imóvel
muito bem
depois.
Débito
a provisão para o imposto de renda passivo, não circulante
de seiscentos mil. Olha, só
acredito provisão de imposto de renda, passivo circulante,
ou seja, aquele diferente de novecentos. Estou
trazendo uma parceria por circulante
que já está provisionado lá.
Show de bola na pessoa
entenderam.
Olha lá
o
cálculo do Imposto de renda trinta mil que eu recebi da parcela vezes,
oito por cento de presunção
vezes vinte e cinco por cento de posse. Cada seiscentos
contabiliza,
vai para o resultado? Não, Já foi o resultado lá
atrás. Então agora vou reverter ele da
contabilização.
Provisão para o imposto de renda
devido mil reais
pagamento Paguem mil
serão
devido nesse mês, mais seiscentos. Então tem seiscentos lá.
E provisão de imposto de renda no curto prazo.
E é justamente
esse seiscentos
é feito
um acompanhamento do razão
ela devido mil saúde mil Paguei mil zerou,
entrou seiscentos.
Como é que fica? A minha ideia é
que o mesmo jeito
quinhentos mil de vendas, já reconhecia que todas as parcelas
curso do imóvel
já é conhecido. O curso baixa no estoque
o lucro antes do Imposto de renda calculado o
Imposto de Renda de dez já está no balanço
calcular o lucro líquido
de noventa,
então essa parcela não vai afetar o resultado.
Porém é olha meu balanço
um caixa de setenta e nove,
porque setenta e nove
eu tinha quatro mil caixa
oitenta no meu caixa.
Perfeito,
porque eu tinha
cinquenta,
depois entrou mais trinta,
Então tinha oitenta.
Só que eu paguei um
de imposto
sobre os setenta e nove
entendendo
sobre os setenta e nove.
O promitente comprador de imóvel que
quinhentos recebe cinquenta ficou quatrocentos e cinquenta.
Agora receber mais trinta ficou quatrocentos e vinte.
O meu estoque
permanece nove oitocentos e dez milhões. Abaixo de duzentos.
Permanece novecentos
meu fornecedor mil contas a pagar salários
valores fechados sete milhões de um milhão
Olha o meu imposto de renda!
Eu tinha nove no diferido.
Passa a ter
foi de quatrocentos porque seiscentos a transferir o poder a
curto prazo.
E assim eu vou paulatinamente
entenderam
meu capital, Duzentos e dois milhões, meus lucros, duzentos e noventa mil.
Então eu não mexi uma.
Tudo foi lançado.
Eu tenho que ter um controle do recebimento das minhas parcelas do quanto receber
e
uma baixa do meu diferido.
Aqui nós fizemos só foi Imposto de renda para simplificar,
mas tem que fazer a contribuição social PIS, Cofins.
Isso vai transferir
do longo por curto prazo. E você vai recolhendo mês a mês,
entendeu o pessoal do show de bola?
Porque nós temos contabilizar os tributos de feridos.
É assim que funciona.
Então,
meu patrimônio. Dez milhões, duzentos e noventa e nove, tudo contabilizado.
Todo Vacaria.
Fizemos no lucro presumido.
Então fizemos ele. Venda. Havia esta
venda a vista com o recebimento de uma primeira parcela
venda a vista, com o recebimento
da entrada. Depois que a primeira parcela
muito bem. Então, após aqui nós vimos aquilo presumido, vamos ver agora
um exemplo com um lucro real.
Não vamos lá.
Lucro real
Unidade Concluída a
venda da unidade
vinte e um
a prazo,
por quinhentos mil, Entrada de cinquenta mil
quinze parcela de trinta.
Vamos ver aqui
Debito
promitente comprador de imóvel perfeito com contas a receber.
Acredito. Receita de vendas
tem aí tranquilo no lucro real,
depois recebimento
pela entrada,
ou seja, recebeu a entrada de cinquenta mil
debito caixa,
Acredito
promitentes compradores de imóvel
feito baixando dos quinhentos mil
muito bem
o custo
custo dos imóveis vendidos. Duzentos mil. Nós já sabemos qual é o custo, o custo
baixo, o apartamento vinte e um Edifício canário duzentos mil
Perfeito.
Depois
o Imposto de renda, o CPC trinta e dois. Vamos ter calcular
debito despesa com imposto de renda setenta e cinco mil.
Acredito, provisão de imposto de renda passivo
circulante sete mil e quinhentos
e credito provisão do imposto de renda passivo, não circulante.
Então percebam vocês aí,
como que nós chegamos disso daqui?
Nós pegamos trezentos, mil
vezes, vinte e cinco por cento.
Porque a trezentos,
quinhentos de receita, menos duzentos de custo
aqui, lucro real,
então me dá trezentos de lucro
que multiplica por vinte por cento. Encontram se setenta e cinco foi feito.
Depois nós recebemos uma entrada de cinquenta, então entrou
com um recurso recebimento do regime de caixa
eu vou tributar,
então
pegou cinquenta divido por quinhentos, multiplica por setenta e cinco.
Vai dar sete mil e quinhentos reais.
Portanto, a diferença é no curto para no longo prazo.
News de feridos sessenta e sete quinhentos
entenderam,
então nós temos sete mil e quinhentos referente aos cinquenta mil
proporcional aos quinhentos. Então vai nos dar
um imposto diferido de sessenta e sete e meio.
Como é que com a nossa
quinhentos mil de vendas,
duzentos mil de custo,
trezentos mil lucro,
não tem ajuste na partida do LALUR? Nada. Trezentos mil
despesa com imposto de renda. Nós calculamos setenta e cinco
que é vinte e cinco por cento sobre o lucro real de trezentos mil.
Eu não ligo. Duzentos e vinte e cinco
perceberam.
Só que eu só vou ter no curto prazo,
sete mil e quinhentos reais para recolher o imposto de renda.
O resto vou recolher na medida que for recebendo.
Então fica um controle pessoal muito afinado. Fica bem bacana.
Olha lá
como é que fica o meu balanço?
Entrou cinquenta mil no meu caixa,
quatrocentos e cinquenta receber
de promitente comprador
que eu tinha quinhentos baixas, cinquenta Pela entrada.
O meu estoque continua noventa e sete, porque o custo foi duzentos, baixando o custo
fornecedor e contas a pagar permanece inalterável.
Tivemos aí a provisão para o imposto de renda no curto prazo de sete mil e quinhentos
e a provisão do diferido de sessenta e sete quinhentos no longo prazo.
Sempre no longo prazo, ativa
os impostos diferidos na
capital,
dois milhões e o lucro, duzentos e vinte e cinco que vem por
aí
entender. Ou seja,
você vê que o lucro real é muito mais tributo do que o lucro presumido,
porque por isso que o lucro presumido é muito mais interessante.
Mais interessante ainda será o Simples Nacional.
Só que nós temos o problema da limitação
de quatro milhões e oitocentos por simples nacional,
entenderam pessoal,
show de bola, deu para atender todos os cálculos aí
daquela pessoa entenderem no lucro real.
Fizemos
pela venda,
com a entrada e agora recebimento das parcelas.